[음악: '진심이 닿다' 주제곡]
(정록) 오진심 씨
[부드러운 음악]
(진심) 네?
지금까지 오진심 씨를
제 비서라고 생각한 적
없었습니다
잠깐 있다 떠날 사람
(정록) 그래서 귀찮은 존재라고
생각했던 게 사실이죠
근데 그 생각
지금부터 바꿔 볼까 합니다
(진심) 네?
제 비서로 제대로 일할 기회를
드리고 싶습니다
우리 처음부터 다시 시작하죠
정말요?
[기쁜 숨소리]
(진심) 감사해요, 변호사님
저 진짜 열심히 할 거예요!
[진심의 감동한 숨소리]
[진심의 놀란 탄성]
어, 어, 어어!
(정록) 저...
이번엔 안 피했습니다
[음악: '진심이 닿다' OST]
[당황한 탄성]
아무튼
앞으로 잘 부탁드려요
(정록) 네, 저도 잘 부탁드립니다
그럼 이만
(정록) 네
오진심 씨
(진심) 네?
(정록) 이쪽으로 가셔야...
아, 맞다
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
[기분 좋은 숨소리]
[기분 좋은 웃음]
뭐 넘어질까 봐 잡아준 거 보니
뭐 동료애도 있고
생각만큼 싸가지는 아니네
[기분 좋은 웃음]
(TV 속 앵커) 남편을 칼로 찔러
살해한 혐의를 받고 있는
35살 임 모씨가
오늘 저녁 검찰에 구속됐습니다
남편의 시신은 발견 당시
두 차례의 칼자국으로
크게 훼손된 상태였고
임 씨는 전치 9주의
상해를 입은 상태라고 하는데요
[TV 끄는 소리]
[도어 록 작동음]
(정록) 늦었다?
(세원) 응
왜? 보고 싶었어?
그럴 리가
사건 파일들 좀 보느라
(세원) 응?
[냄새 맡는 소리]
근데 너 술 마셨어?
(정록) 어
요즘 회식이 잦다?
(정록) 회식 아니야
그럼 데이트?
데이트도 아니고
쓰읍, 수상한데?
수상할 거 없어
새로운 비서랑 같이 한잔했어
단둘이?
마음에 안 들어 한 거 아니었어
그 비서?
그랬었지
'그랬었지'라
(세원) 과거형인 거 보니
이젠 괜찮나 봐?
(정록) 어
예뻐?
- 미친놈
- 괜찮다며
(정록) 비서로서 괜찮다고
(세원) 아
비서로서
아이, 자식
(정록) 빨리 씻어, 미세먼지!
[웃음]
[새 지저귀는 소리]
이제 비서로 인정도 받았겠다
진짜 제대로 한번 해 보는 거야
[진심의 만족한 신음]
(진심) 아!
그러려면 제대로 된
비서룩이 좀 더 있어야 될 것 같은데
주말에 쇼핑이나 할까?
[휴대전화 벨 소리]
어, 오빠, 벌써 도착했어?
뭐?
다쳐?
어딜?
어, 그게...
어제 민방위 하다가
다리를 좀 접질러서
(혁준) 야, 어떡하냐?
오빠가 한 며칠
데리러 못 갈 것 같은데
이 지금 그게 문제야?
많이 다친 거 아니지?
어, 아니야, 아니야!
(혁준) 내가 출퇴근은
다른 로드한테 말해 놨으니까
너무 걱정하지 말고
무슨 일 있으면 바로 연락하고
참, 너 그 싸가지 없는 변호사가
너 또 괴롭히잖아?
오빠한테 당장 일러, 알겠지?
이제 그럴 일 없어
[옅은 웃음]
이제야 내 진가가 알아본 건지
나더러 꼭 자기 비서로 일해 달라고
부탁을 하더라고
소곱창까지 사주면서
[기분 좋은 웃음]
그러니까 내 걱정하지 말고
오빠 몸조리나 잘해, 알았지?
[싱그러운 음악]
[뽀드득 소리]
[샤랄라 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(진심) 좋은 아침이에요
- (해영) 좋은 아침이요
- (은지) 오셨어요?
(진심) 오늘 하루도 힘내세요
파이팅!
[띠링 울리는 효과음]
[밝은 음악]
윤서 씨 오늘 기분 좋아 보이네
아침부터 날 봐서 그런가?
[익살스러운 효과음]
[호쾌한 웃음]
[노크 소리]
(정록) 네
(진심) 안녕하세요? 변호사님
어제 늦게 들어가셔서 피곤하실 텐데
일찍 나오셨네요
(정록) 네, 뭐
그, 변호사님 그 넥타이
엄청 잘 어울리세요
뭔가 센스가 남다르신데
쇼핑 같은 건 혼자 직접
하시고 그러는 건가?
(정록) 오진심 씨
이거 받으시죠
앞으로 오진심 씨가
해야 될 일들을 정리해 봤습니다
제가 해야 될 일들이요?
내선 연결, 복사 말고도
(정록) 로펌 비서가
해야 될 일은 많습니다
이건 전임 비서분이 썼던 다이어리인데
보면 자세한 방법들이
나와 있을 겁니다
그럼 수고해 주시죠
(진심) 네
[기가 막힌 탄성]
뭐야? 우리 친해진 거 아니었어?
법원에서 일정 통지서 확인 후
의뢰인에게 알리기
오탈자 확인 및 뭐?
PDF로 정리 후...
접속해 제출한다
[못마땅한 한숨]
뭐가 이렇게 많아?
[가벼운 음악]
[진심의 깊은 한숨]
(정록) 사건 케이스별로
코드 부여해야 되고
코드별로 수신, 송신 구분해서
정리해야 됩니다
[마우스 클릭음]
[키보드 세게 두드리는 소리]
[휙휙 하는 효과음]
소송에 필요한 서류는
'상대방용', '법원용', '보관용'으로
각각 구분해 보관하셔야 합니다
[진심의 한숨]
[대기자 순번 알림음]
내용증명 송달 부탁드립니다
(직원1) 그냥 등기요?
아니면 빠른 등기요?
(진심) 어, 그, 뭐
아무래도 빠른 게 좋겠죠?
(직원1) 네
(진심) 하, 끝났다
[지친 한숨]
[문 여닫는 소리]
(정록) 이거 10부
이거 10부, 이거 15부
복사 부탁드립니다
전 의뢰인 만나고
바로 퇴근하겠습니다
(진심) 어?
[문 여닫는 소리]
[진심의 기가 찬 숨소리]
(진심) 뭐야?
제대로 일할 기회를 준다더니
제대로 부려 먹잖아
힝, 어제 곱창을 먹는 게 아니었어
[흐느끼는 신음]
씨...
[지친 탄성]
[한숨]
[칭얼대는 소리]
아, 이 드라마 너무나 하고 싶다
[감탄]
특히 이 씬
여주가 법정에서
카리스마 폭발하는 씬
하, 완전 멋있을 것 같은데
[분위기 고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
증인이 소속된 부진건설은
피고인으로부터 철거 공사를 도급받아
일을 이행한 사실이 있죠?
[날카로운 효과음]
(피고인) 네
(진심) 피고인은 부진건설을 통해
철거 공사를 완료하였으나
[날카로운 효과음]
BF 자금 조달에 실패하는 바람에
공사 대금을 지불하지
못 하지 않았습니까!
[법정 안 사람들의 박수]
[흥분한 숨소리]
존경하는 재판장님
증인은 지금 거짓말을 하고 있습니다!
[박수]
[감탄]
(인형 속 음성) 알러뷰!
[한숨]
내일도 들입다 일만 시키겠지
아우, 변호사들 일하는 걸 봐야
도움이 좀 될 텐데
(진심) 네? 정말요?
진짜 저도 같이 가도 돼요?
선배 변호사님을 만나러 가는 자리에?
실은 그냥 선배가 아니라
제가 맡은 JN기업 피해자 보상 사건
상대측 변호사입니다
(진심) 아...
근데 상대 변호사를 만난다는 건
서로 막 의중 떠보고 견제하고
기싸움하고
그러려고 만나는 거 아니에요?
그런 중요한 자리에 제가 껴도 돼요?
그냥 밥이나 먹자는 겁니다
안부 차 만나서
뭐, 내키지 않으면 안 가셔도 됩니다
(정록) 전 다만 오진심 씨가
비서일 하시는 데
도움이 될 것 같길래
(진심) 도움 되죠! 완전 돼요
저 무조건 갈 거예요
근데 내가 여기서 일하는 게 비밀이라
변장을 좀 하고 나가야 될 것 같은데
요, 요기다가
점 찍고 나가는 건 어떨까요?
거기다 점 찍는 걸로 되겠습니까?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
그 부분은 제가 다 준비해 놨으니
걱정하지 마시죠
정말요?
어머나, 아, 철두철미하셔라
어떻습니까?
오진심 씨인 거 절대 못 알아보겠죠?
[자동차 스쳐 가는 효과음]
(진심) 당연하죠
이 꼴을 하고 있는데
어떻게 알아봐요?
아, 나...
아니, 꼭 이렇게까지 해야 돼요?
로펌 비서가 이러고 다니는 게
리얼리티 있는 설정이냐고요
아, 그냥 선글라스만 써도
웬만한 사람은 못 알아보는데
[진심의 답답한 한숨]
(정록) 웬만한 사람이 아니니까요
(진심) 네?
(정록) 그 선배, 오진심 씨의
열렬한 팬입니다
아, 아무리 그래도 그렇...
[퐁퐁 터지는 효과음]
(진심) 네?
제 팬이라고요?
(정록) 네
오진심 씨 나오는 드라마는
다 챙겨본 사람이죠
어머나, 세상에
(진심) 아, 안목 있는 분이시네
선배 변호사님이
아우, 그냥 져드리세요
그렇게 착한 사람 이겨서 뭐 해요?
(정록) 네?
농담
[진심의 옅은 웃음]
(정록) 아무튼 그런 사람이
오진심 씨와 함께 온 걸 알게 되면
오진심 씨에게 과도한 관심을 표할 거고
그러면 오진심 씨도 불편해지고
저도 그런 상황은 딱 질색이라
그런 이유라면 쓸게요
당장 쓰겠습니다
(정록) 아
그리고 한 가지 더 부탁이 있습니다
(진심) 뭘?
절대 단 한마디도 하시면 안 됩니다
(진심) 그건 왜요?
목소리 알아들을까 봐?
알았어요, 걱정 마요
[가벼운 음악]
[진심의 흥얼거리는 소리]
(정록) 안녕하십니까, 선배님
- (선배) 어, 권 변 오랜만이야
- (정록) 네
(선배) 얼굴 좋아졌네?
감사합니다
[익살스러운 음악]
(정록) 제 일을 도와주고 있는
오 비서입니다
지금은 수습 기간이라
[익살스러운 효과음]
업무도 익힐 겸 대부분의 미팅에
동행하고 있고요
(선배) 근데 복장이 왜...
출근길에 옷을 버려서
로펌 체육복을 입게 됐고
얼굴은...
피부 트러블로 엉망이라
[휙 하는 효과음]
[째려보는 효과음]
(선배) 오 비서님
잠깐 마스크 좀 벗으시죠?
그래도 식사는 하셔야죠
선배님, 골프 계속 치십니까?
그럴 시간이 어딨어?
일이 이렇게나 쏟아지는데
(선배) 더구나 최근에 맡게 된 소송이
꽤나 골치 아픈 건이라
아, 다음엔 우리 필드에서 만날까?
(정록) 그럴까요?
(선배) 어, 골프 한 게임 치고
보양식 먹으러 가자고
그 근처에 장어구이
끝내주는 데가 있어요
(정록) 좋습니다
그나저나
우리만 먹어서 어쩌나?
[익살스러운 효과음]
다이어트 중이라고 하니
너무 신경 안 쓰셔도 됩니다
최근에 체중이 3kg나 늘어서
맞는 옷이 하나도 없다고
[휙 하는 효과음]
[옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 음악]
[정록의 어색한 웃음]
[째려보는 효과음]
[물소리]
[진심의 어이없는 숨소리]
(진심) 뭐? 피부 트러블로 엉망?
[어이없어하며] 3kg가 늘어서
옷이 안 맞아?
[기가 찬 탄성]
상대 변호사 만난다길래
불꽃 튀는 신경전 벌일 줄 알았더니
저런 쓸데없는 말이나 늘어놓고
이렇게 도움 안 되는
자리인 줄 알았으면 안 나오는 건데
꼴이 이게 뭐야?
(선배) 오 비서라고 했죠?
[놀라는 효과음]
음식은 하나도 못 먹고
배 안 고파요?
그런데 내가 궁금한 게 하나 있는데
권 변이 일은 잘하는데
인간성은 영 꽝이잖아요
그런 상사 밑에서 일하는 건
힘들지 않아요?
영 아니다 싶으면 언제든 나한테 와요
마침 얼마 전에 비서 한 명이 그만둬서
공석도 있거든
뭐 해? 안 받아요?
[긴장되는 음악]
이상하게 그 손가락 낯이 익은데?
[휙 하는 효과음]
뭔가 얼굴 느낌도 낯이 익고
대체 어디서 봤더라?
잠깐 그 마스크 좀 벗어볼 수 있어요?
아니면 그 선글라스라도
아, 실례인 거 아는데
그 목선도 그렇고
이상하게 낯이 익어
이거 성희롱은 절대 아닙니다
그냥 진짜 어디에서
많이 본 것 같아서 그래요
그러니까 한 번만
벗어볼 수 있어요?
내가 궁금한 건 못 참는 성격이라
(정록) 여기서 뭐 하십니까?
[진심의 긴장한 숨소리]
(선배) 혹시 우리 대화 들었어?
(정록) 네
더 이상 무례한 행동은 하지 마시죠
[명함 빼앗으며] 제 비서에게요
[발랄한 음악]
(정록) 가시죠
(정록) 괜찮습니까?
(진심) 네?
아...
그럼요
좀 많이 무례하긴 했지만
(정록) 왜 그렇게 보십니까?
(진심) 갑자기 무례한 분이
또 한 사람 생각나서요
나 피부 트러블 없거든요?
완전 꿀피부고요
나 3kg 늘지도 않았어요!
언제나 48kg를 유지하고 있다고요
미안합니다, 그 상황에선
그나마 그게 제일 설득력 있는 변명이라
알아요
알지만 짜증 나는 걸 어떡해요?
밥 먹으러 가시죠
(정록) 아까 아무것도 못 드셔서
배고프실 텐데
제가 맛있는 거 사드리겠습니다
됐거든요
배 안 고프거든요?
[진심의 꼬르륵 소리]
(정록) 그럼 가장 가까운
식당으로 가겠습니다
[진심의 꼬르륵 소리]
(준석) 우리 윤서 잘하고 있지?
그럼! 어찌나 적응을 잘하던지
(준규) 3개월이 아니라
한 30년 계셔도 될 것 같아
일 잘하지, 어?
성격 좋지, 이쁘시지
직원들이랑 또 엄청 잘 지내요
근데 내가 듣기로는
그 담당 변호사랑
별로 사이가 안 좋은 것 같던데
자주 부딪힌다 그러던대
그 이름이 뭐더라?
아, 권정록이
걔 아주 싸가지 없다고 그러던데?
싸가지?
(준규) 싸가지...
뭐 싸가지 없다고 볼 수도 있지, 음
(준석) 아, 근데 왜 그런 애랑
윤서를 붙였어
(준규) 아, 일 엄청 잘해
승소율 1위에다가
의뢰인 선호도 1위
우리 로펌의 에이스야
[준석의 웃음]
(준석) 그래서 형이 어떻게
컨트롤을 못 하는구먼?
(준규) 아, 돈을
얼마나 많이 벌어다 주는데
아, 형 답답하다, 형
형 답답하다
(준석) 대표라는 게
이게 카리스마가 있어야지
내 위엄과 품격에 조금이라도
이렇게 침해를 한다 싶으면은
에이스건 뭐건 간에 그냥 단칼에
[날카로운 효과음]
빡! 잘라야지
[눈 깜빡이는 효과음]
그래야, 응?
대표 무서운 줄도 알고
존경을 한다니까?
[준석의 혀 차는 소리]
왜요? 언짢아요?
약간?
쓰읍, 듣고 보니
또 일리가 있는 말이네
[근엄한 음악]
(준규) 내가 명색의 올웨이즈 대표인데
그런 송사리 같은 자식 때문에
내 위엄과 품격을 잃을 순 없지, 음
내 조만간 권 변 불러다가
아주 혼구녕을 내줘야 되겠어
피비린내 나는
물갈이도 각오를 하겠어
그거지!
[휴대전화 벨 소리]
(준석) 어, 뭐야? 아이고
어, 민지
민지? 민지? 민지?
국민 첫사랑 민지
무슨 일?
(준석) 촬영장에 왜 또
뭐?
아, 왜 또 촬영장을 접어!
야, 촬영이 종이학이야?
[닭 푸드덕하는 효과음]
야, 내가 언제 짜증을 냈다그래, 쯧
아, 재, 재계약?
아, 안 한다고...
야, 민지야, 무슨 소리니?
여보세요?
민지야
그, 내가 다시 생각해 보니까
네가 화낼 만하다, 음
[흥미로운 음악]
너 많이 언짢았구나
내가 감독 불러다가
내가 아주 혼구녕을 내줄게
그러니까 우리 조용히 진행하자, 어?
곱창?
어, 그래, 먹자, 어, 먹어
그리고 아까 그
나 짜증 낸 거 아니다?
그 목에 사레가 들러가지고
그래가지고 그냥 '종이하악!'
이렇게, 이렇게 된 거야, 어
오해하지 말고
[어색한 웃음]
어, 그래, 민지, 민지 파이팅
어, 들어가
[통화 종료음]
[컥컥대는 소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
아, 사레가
[목 가다듬는 소리]
[준석의 한숨]
위엄이 엄청 있으시네
[닭 울음 효과음]
(준규) 아주 2번만 위엄 있었다간
[준석의 한숨]
무릎 꿇고 전화받으시겠어
[사이렌 효과음]
- 왜 언짢아?
- (준석) 아니, 뭐
쉽지가 않네, 일이
(준규) 어휴, 윤서 씨 어떻게 지내는지
안부도 전해줄 겸 해서 그냥
지나가다 들렀는데
더 있어 봐야
꼴사나운 모습 볼 것 같고, 먼저 갈게
(준석) 네, 형, 들어가세요
(준규) 음
(준석) 왜?
(준규) 난 네가 나한테
형이라고 그러는 게
왜 이렇게 적응이 안 되냐?
둘이 있을 때는 상관이 없어
둘이 있을 때는 그냥 '형형형' 해도 돼
[화면 강조 효과음]
그런데 사람들 많은 데서
이 얼굴로 나한테 형이라고 그러면
내가 어떻겠어, 기분이?
[준석의 황당한 웃음]
[가벼운 음악]
(준석) 형, 내가 얼마 전에
피부과 갔다 왔는데
피부과 원장이 뭐라는 줄 알아?
나보고 교복 입고 다니래
봐봐, 꿀피부, 어?
[휙휙 하는 효과음]
다렸어, 완전히
아, 교복 입은 거 방금 상상했는데
지금 소름 끼쳐, 막, 어?
(준규) 피부가 문제가 아니라
이비인후과를 한번 가봐, 어?
환청 들은 것 같으니까
나 진짜 간다
(준석) 어, 네, 형, 들어...
아, 잠깐만! 형, 잠깐만
저, 이거 뭐야, 마카롱 가지고 가
선물로 들어온 건데
회사 직원들이랑 나눠 먹든지 뭐
그 뭐야, 하키를 치든지
되게 뜬금없네
- (준석) 들어가세요
- (준규) 어
[준규의 한숨]
(직원2) 맛있게 드세요
[미닫이문 닫는 소리]
[한숨]
[진심의 한숨
[진심의 놀라는 신음]
아, 맛있겠당!
[진심의 기분 좋은 탄성]
진짜로 이걸 다 드실 겁니까?
못 먹어도 먹어야죠
(진심) 변호사님이 사시는 건데
나한테 무례한 발언하신 거
이렇게라도 복수할 거거든요
액션
[음미하는 탄성]
[피식 웃는다]
근데
일부러 그런 거죠?
- (정록) 뭐가...
- (진심) 아까 나한테
이런 거 입힌 거
일부러 그런 거잖아요
[정록의 헛기침]
무슨 말씀인지?
아까도 말씀드렸듯이
(정록) 선배가 오진심 씨
열렬한 팬이라서
들키지 않기 위해...
그게 걱정됐으면
(진심) 애초에 나를 그 자리에
데려가지 말았어야죠
가만 생각하니까 이상하더라고
처음부터 안 데려갔으면 될걸
왜 굳이 데려가서
그런 과한 설정을 주는 건가 싶은?
일부러 시선 끌려 그런 거죠?
대체 무슨 꿍꿍이예요?
사실은 그 선배
업계에서도 유명한 사람입니다
(정록) 상냥한 척, 친한 척
자신의 사교적인 성격을 이용해서
상대방의 정보를 뽑아내는 걸로
유명하죠
그 선배한테 당한 변호사들 많습니다
역시 나쁜 사람일 줄 알았어, 어?
근데 주위는 산만한 편입니다
1대 1 미팅에선 강하지만
1대 다 미팅에서는
자신의 주위를 끄는 게 있으면
무심코 말을 흘린달까
[젓가락 내려놓는 소리]
그래서 절 데려가신 거예요?
주위 끌게 하려고?
(정록) 쓰읍...
쩝, 오진심 씨에게
일을 익히려는 목적도 있었습니다만
네, 그 이유도 있습니다
미리 언질 못 해 미안합니다
말할까 했지만 괜히 알게 되면
어색하게 발 연기 할까 봐
[음식 꿀꺽 삼키는 소리]
[휙 하는 효과음]
[가벼운 음악]
뭐라고요?
발 연기라니?
사람들이 그러던데요?
오진심 씨 발 연기라고
[진심의 기가 찬 탄성]
아, 나... 어이없어
나 그런 얘기 처음 들어요
[젓가락 내려놓는 소리]
이거 명예훼손으로 걸 수 있죠?
걸 수야 있는데
그럼 전 국민을 상대로
소송을 하시겠다는 겁니까?
뭐라고요?
[짜증 나는 숨소리]
아, 됐어요!
[문 닫히는 소리]
(문희) 이번 주 제 일정이에요
[노크 소리]
- (해영) 네
- (준규) 자
이리 와, 이리 와, 어
자
다들 당 떨어지지, 응?
디저트로 마카롱 어때?
(두섭) 오, 이거 제가 가장
애정하는 디저튼데, 이거
내가 좋아하는 딸기 맛
전 생각 없어요
아, 왜?
단 변이 제일 좋아할 줄 알았는데, 어?
(준규) 그러고 보니까
왜 이렇게 요즘 힘이 없어?
(해영) 샌드위치 알바생한테
거절당했거든요
[준규의 황당한 웃음]
(준규) 아, 난 또 뭐라고
뼈해장국 집 둘째 아들한테도 까여
이태리 레스토랑 셰프한테도 까여
정육식당 사장님한테도 까여
그렇게 끝도 없이 까여 왔잖아, 어?
[천둥번개 치는 효과음]
[주먹에 힘주는 소리]
그때마다 금방 잊고
딴 사람 좋아하던데, 뭘
[준규의 해맑은 웃음]
[천둥번개 치는 효과음]
(문희) 이번엔 달랐어요
이번엔 진짜 사랑이었다고요
나...
다신 사랑 못 해요
(준규) 아, 미안해
내가 좀 말실수를 한 것 같네
[문희의 한숨]
(찬성) 단문희 변호사님
[로맨틱한 음악]
[샤랄라 효과음]
[심장 박동 효과음]
전데요
(찬성) 아, 예
받으시고요
(문희) 네!
[찬성의 옅은 웃음]
(찬성) 여기, 사인 한 번만 해 주세요
- 예, 여, 여기다, 예
- (문희) 여기요
(찬성) 네, 수고하세요
(문희) 감사합니다
잠깐만요!
번개처럼 다니느라 당 떨어질 텐데
이거 하나 먹고 가요
[로맨틱한 음악-계속]
와, 번개 퀵맨한테
번개같이 빨리도 반해버렸네
(준규) 지나치게 빠른 거 같지 않아, 응?
먹어, 먹자고
어, 권 변!
이리 와, 이리 와, 이리 와, 어
(은지) 어? 아까 윤서 씨랑
같이 가신 거 아니었어요?
윤서 씨는 어쩌고?
(정록) 검찰청 들어갔습니다
(준규) 뭐?
윤서 씨 또 잡혀 들어간 거야?
아, 그게 아니고
사건기록 등사하러 갔습니다
아이, 놀래라
아, 그러면
그렇게 얘기해야지, 사람...
[준규의 놀란 한숨]
아, 근데 윤서 씨가 벌써
사건기록도 찾아서 등사도 하고 그래?
(정록) 네
이야, 그새 그렇게
프로페셔널해진 거야?
(준규) 이야, 세상에!
우리 윤서 씨
올웨이즈인 다 됐네, 응?
감격스럽다, 감격스러워
감격스럽지, 응?
내년에 변호사 개업해도 되겠어
(부장) 오늘 먹은 설렁탕
국물 괜찮던데
(임 검사) 예
추운 날 먹기 딱이더라고요
- 다음에 한 번 또 가시죠
- (부장) 응
(여자1) 전치 9주 피해자!
(사람들) 전치 9주 피해자!
(여자1) 구속 수사 웬 말이냐!
(사람들) 구속 수사 웬 말이냐!
(여자1) 정당방위 인정하라!
[사람들의 시위하는 소리]
(임 검사) 부장님
그때도 말씀드렸지만
저 사건 저 주시면 안 됩니까?
(부장) 왜? 연일 뉴스에서 때리던데
언론에서 주목하는 사건이라 탐나?
아니요, 그런 거는 아니고
전남편에 이어 현 남편도 죽었다는 게
아무래도 냄새가 나서요
(부장) 냄새는 무슨
얼른 들어가
(여자1) 전치 9주 피해자!
(사람들) 전치 9주 피해자!
(여자1) 구속 수사 웬 말이냐!
(사람들) 구속 수사 웬 말이냐!
(여자1) 정당방위 인정하라!
(사람들) 정당방위 인정하라!
(진심) 변호사님
말씀하신 사건기록 찾아서
증거 목록 메일로 보냈어요
완벽하게
(정록) 어, 수고하셨습니다
오늘 여러모로 고생했는데
이만 퇴근하시죠
퇴근이요?
(정록) 네, 그럼
[통화 종료음]
(진심) 3시밖에 안 됐는데
진짜 그냥 가도 되나?
아, 이왕 여기까지 온 거
재판이나 좀 보고 가면 좀 좋은데
[리드미컬한 음악]
(윤혁) 그러면 보시면 되죠
(진심) 아, 깜짝이야
[반짝이는 효과음]
윤서 씨
불이 나면 누굴 찾으시죠?
(진심) 네?
뭐, 소방관?
- 그럼 도둑을 맞으면요?
- 경찰
(윤혁) 그럼 윤서 씨가
원하는 게 생긴다면요?
어, 난...
- (진심) 네?
- (윤혁) 바로 저!
최윤혁을 찾으시면 됩니다
마침 제가 재판이 있어서요
'프로보노 재판'
흔히들 국선 사건이라고들 하죠
'보노보노'요?
[익살스러운 효과음]
[윤혁의 헛기침]
'프로보노'요
(윤혁) 변호사를 선임하기 어려운
사회적 약자 계층을 위해
무료로 변론해주는
봉사활동 같은 겁니다
(진심) 아
'노블레스'
'오블리주'라고 할까?
(직원3) 저, 법원에서는
선글라스 착용 금지입니다
(진심) 아, 네
(윤혁) 아, 맞다
이 안에선 얼굴 가리는 거
불법이에요
규제가 엄격하죠?
그래서 다들 법정 오면
긴장들 하더라고요
전 긴장보다는 엄청 설레는데요?
[휙 하는 효과음]
설레다니요?
[진심의 설레는 숨소리]
[윤혁의 흡족한 숨소리]
제가 옆에 있어서 그렇군요
아휴, 그게 아니라요
(진심) 제가 어제 법정 드라마를
하나 봤거든요
아, 너무 멋있더라고요
근데 이걸 실제로 본다고 생각하니까
너무 기대돼요
[흥미진진한 음악]
(직원4) 모두 일어서 주십시오
[판사봉 두드리는 소리]
(검사1) 피고인은 주차 중
피해자와 말다툼하여 이에 화가 나
피고인의 오른손 주먹으로
피해자의 얼굴 및 가슴을
수회 폭행하여
전치 8주의 치료를 요하는
상해를 가하였습니다
(판사) 공소 사실에 대한
피고인의 의견은 어떻습니까?
저는 진짜로 억울합니다!
(남자1) 그 사람이 먼저
선빵 날린 거라고요!
(판사) 선빵 맞아도
전치 8주가 나오게 때리면
처벌받습니다
(진심) 어머, 선빵?
[윤혁의 기가 찬 탄성]
(검사1) 피고인 김윤하는
피해자 박보람과 손미나에게
유명 아이돌 엑스틴의 멤버
지용과의 친분을 자랑하며
사인을 받아주겠다고 속이고
총 53만 원을 그 대가로 받아
재물을 편취하였습니다
(판사) 피고인
공소 사실 모두 인정합니까?
(윤하) 네, 인정합니다
(판사) 피해자들과 합의되지 않으면
관대하게 처벌받기 힘들 텐데
저 이미 합의했는데요?
(판사) 그래요?
합의서가 없는데
[서류 뒤적이는 소리]
아, 보니까
피해자들이 변제받지 못했으니
합의 못 하겠다고
처벌해 달라고 하는데요?
아, 변제하긴 했는데
다 한 게 아니라서
(판사) 그럼 일부로 했다는 얘긴데
누구에게 얼마큼 변제했습니까?
글쎄요? 기억이 잘 안 나서
[사람들의 웅성거리는 소리]
(진심) 뭐예요?
쟤 지금 판사님한테
거짓말하는 거 아니에요?
그러게요
아, 재판 퀄리티가 참
[혀 차는 소리]
(윤혁) 다음 재판을 유심히 보시죠
예리한 통찰력으로 심문하는 변호사
[날카로운 효과음]
[리드미컬한 음악]
바로 제 차례입니다
(진심) 음
[판사봉 두드리는 소리]
재판장님
(윤혁) 피고인은
홀로 두 아이를 양육하며
(판사) 잠깐만요
여긴 아이가 없다고 나오는데요?
(윤혁) 예?
아이 있다면서요?
(여자2) 아...
고양이 말한 건데
[사람들의 웃음]
정말 제 자식 같은 애들이에요!
[가벼운 음악]
(윤혁) 아무튼!
존경하는 재판장님
피고인은
홀로...
고양이 2마리를 양육하며
홀어머니를 극진히 부양하는
성실한 가장으로서
동네에서 지극한 효심으로 유명합니다
이토록 착한 피고인이
단 한 순간의 잘못된 선택으로!
[가벼운 음악-계속]
(여자2) 아니!
난 잘못된 선택 안 했다니까!
아, 내 잘못 아니에요!
난 인정 못 한다고요!
(윤혁) 제발...
[작은 목소리로]
제발 가만히 좀 계세요!
[진심의 웃음]
- (윤혁) 윤서 씨
- (진심) 네?
오늘 전 패소했지만
사실 패소한 게 아닙니다
- (진심) 네?
- 제가 변호한 의뢰인은
죄를 지은 사람이었고
(윤혁) 그런 사람이 벌을 받게 됐으니
결국 정의가 이긴 거잖아요
전 졌지만 정의가 이겼으니
제가 진 건 아니죠
[고양이 울음소리 효과음]
(진심) 음...
그게 무슨 소리죠?
[개 짖는 소리 효과음]
[윤혁의 헛기침]
아무튼
전 의뢰인과 얘기 좀 해야 해서
어어! 얼른 가보세요
내일 로펌에서 뵙죠
[고양이 울음소리 효과음]
[진심의 어색한 웃음]
(진심) 에휴
변호사라고 다 우리 변호사님처럼
능력 있고 카리스마 있는 건 아니구나
어머머머머!
[놀라며] 어머, 나 지금 뭐래니?
뭐, 우리 변호사님?
[놀라며] 미쳤나 봐, 미쳤나 봐
참나
[휴대전화 진동음]
- 네
- (수철) 누나, 저 수철인데
법원 앞에 도착했어요
입구로 나오세요
어, 조금만 기다려요
(수철) 커피나 뭐 필요한 거 없으세요?
제가 사놓을게요
(진심) 어, 없어요
아, 잠깐만!
그 앞에 아마 서점 있을 텐데
나 거기서 책 좀 사다 줘요
음, 민법, 형법 다 상관없이
닥치는 대로 법 책은 다 사다 줘요
[사이렌 소리]
[발랄한 음악]
[메시지 알림음]
(정록) 메일 확인했습니다
고생 많으셨습니다
참 깨톡도 되게 딱딱하게 보내네
[메시지 알림음]
(진심) 변호사님!
저 법에 대해서 다시 공부하려고
책 샀어요
12만 8,000원어치
열공해서 변호사님께
도움 되는 비서 될게요
[흐뭇한 웃음]
[헛기침]
권 변 앞으로 사건 떨어졌어
[준규의 한숨]
(준규) 지난달에 신청한 형사 국선
여고생이 엑스틴 멤버 지용인가?
뭐 아무튼 걔 사인받아 준다고
친구들한테 돈 뜯어내고서는
꿀꺽한 사건인데
아직 어린데 처벌받으면 좀 그렇잖아
권 변이 잘 좀 검토 좀 해봐
(정록) 네
(진심) 탄원서를 받아오라고요?
(정록) 그래야 양형에 유리하니까요
근데 저 어제 최 변호사님 따라
재판 보러 갔다가
우연히 그 재판도 봤는데
얘 유죄가 확실한 거 같던데요
유죄인지 무죄인지 판단하는 건
판사의 몫이고
의뢰인을 변론하는 게 제 몫입니다
근데 사기도 치고
판사님한테 거짓말도 하고
애가 영 못쓰겠던데
죄 없는 의뢰인만 변호하는 게
가능하다고 생각하십니까?
아, 뭐 그건 아니지만
양 비서님께 말씀드려놨으니
다녀오시죠
네, 알았어요
[문 닫히는 소리]
(진심) 저, 양 비서님?
권 변호사님께서 같이
탄원서 받아오라고 하시던데
언제 출발하면 될까요?
(은지) 어, 어떡하죠?
방금 딸한테 연락이 왔는데
감기몸살로 조퇴했다 그러네요
나 말곤 돌봐줄 사람이 없어서
대표님께 말씀드리고
집에 가봐야 할 것 같은데
그럼 가보셔야죠
(진심) 탄원서는 어떡하지?
저랑 가시죠
사무장님이랑요?
(두섭) 네
저 형사 시절에
탄원서 많이 받아봤어요
(진심) 어?
제가 다녀올 테니까
얼른 들어가시죠
(은지) 고마워요, 사무장님
[옅은 웃음]
(부장) 임윤희 사건이야
폭력 남편을 살해한 부인, 알지?
이거 임 선배님께
배당하실 거 아니었습니까?
혹시 여성단체 때문이에요?
맞아
벌써부터 마녀사냥이네 뭐네
소리가 나오잖아
(부장) 아무래도 여검사가 맡는 게
그림상 좋겠다는 윗선 판단이야
나도 같은 생각이고
방패막이네요
그래서 싫어?
아니요, 좋습니다
사실 이 사건, 관심 있었습니다
이번 건 제대로 해결하면
(부장) 특수부든 대검이든
가고 싶은 데 보내줄 테니까
잘해 봐
최선을 다하겠습니다
(임 검사) 야, 유여름
(남자2) 뭐야, 임 검사 아냐?
왜 저래?
네
(임 검사) 야, 이 상도덕도 없는 새끼야
너 그렇게 성공하고 싶어?
선배가 찜한 사건까지 뺏어가면서
그렇게 성공하고 싶어?
처음부터 선배님께
배당된 사건이 아닌 걸로 아는데요
그래서 낼름 가져갔어?
선배님 말씀대로
성공할 수 있을 기회라 생각해
거절하지 않은 것뿐입니다
(임 검사) 야!
[사람들의 웅성거리는 소리]
(검사2) 선배님, 그만하시죠
(임 검사) 이거 안 놔?
너 이 자식 말하는 싸가지 못 들었어?
(검사2) 나중에, 나중에 얘기하시죠
(여자3) 뭐야?
(여자4) 왜 저래?
처신 똑바로 해라
너 내가 두고 볼 거야
(여자4) 임 검사 왜 저래?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(검사2) 선배님
(남자3) 왜 저래?
(남자4) 유 검사가 임 검사 걸 뺏었대
(남자3) 어떻게 선배 걸 뺏냐?
진짜 쟤 양심 없다
(여자5) 진짜요?
(남자4) 유여름, 쟤 유명하잖아
(여자6) 헉, 대박
(남자4) 내가 유여름 사고 칠 줄 알았어
(여자7) 사건 뺏어갔대
(여자8) 사건? 무슨 사건?
아, 그 남편?
아, 유여름 대단하다, 진짜
[답답한 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
저, 검사님
(여름) 네?
(정미) 이거 속 안 좋으면 드시라고
소화제예요
(여름) 어떻게 알았어요?
(정미) 아...
김세원 검사님이 주고 가시던데요
[옅은 한숨]
[답답한 숨소리]
(세원) 하, 아, 시간 별로 없는데
이거
(여름) 네가 줬다며
필요 없어
(세원) 더 할 말은?
앞으로 쓸데없는 친절은 사양할게
우리 이제 그런 사이 아니잖아
그런 사이가 뭔데?
[한숨]
넌 이기적이라 잘 모르는 것 같은데
평범한 동료 사이에도
그 정도 친절은 베풀고 살아
너야말로 우리 사이 착각하지 마
안 해
걱정 마
할말은 그게 다야?
그래
[쓸쓸한 음악]
(두섭) 아, 저기
혹시 누가 알아볼까 봐 불편하시면
차에 계셔도 되는데
(진심) 아!
괜찮아요
저 요즘 여기저기 많이 다녔는데
아무도 못 알아보더라고요
[옅은 웃음]
그럼 가실까요?
탄원서 받으러
(두섭) 네
[흥미로운 음악]
(학생1) 탄원서는 무슨
저 그런 거 써줄 생각 1도 없거든요?
그리고 걔가 거짓말한 게
사인뿐인 줄 아세요?
(학생2) 자기 할머니가 우리나라에서
제일 핫한 무당이라고 했어요
자긴 그 피를 물려받아서
곧 신내림 받을 거라고 했고요
근데 걔 할머니 없대요
자기가 식도암 말기랬어요
(학생3) 불쌍해서 잘해줬는데
알고 보니까 그것도 뻥
식도암이 아니라 허언증 말기예요
완전 관심종자
연 기획에서 연습생도 했다던데
것도 뻥이고
암튼
난 걔
[강조되는 효과음]
이렇게 빌어도
싫어요
(진심) 근데 그
이게 뭐야?
(정록) 엑스틴 멤버 지용과
친하다는 거 사실입니까?
그렇게 친한 사인데
사인은 왜 안 받아줬습니까?
(윤하) 음...
[윤하의 혀 차는 소리]
어쩌다 보니?
사인을 돈 받고
팔려고 한 이유는 뭡니까?
돈이 없으니까 그렇죠
(정록) 돈이 필요했다면
부모님께 말씀드려도 됐을 텐데요
저 부모님 없는데요?
(정록) 가족관계증명서엔
부모님이 계신 걸로 나옵니다
(진심) 허, 저게 또 거짓말을?
그 돈은 피해자들에게
돌려주는 게 양형에 유리할 겁니다
다 썼는데요?
[진심의 답답한 숨소리]
(진심) 이봐요, 학생!
[문 닫히는 소리]
여기 변호사님이
학생 친구인 줄 알아요, 응?
왜 자꾸 거짓말해요, 쯧!
[정록의 한숨]
(윤하) 아줌마가 뭔데...
- 오윤서?
- (진심) 랑 많이 닮았죠?
근데 아니야
어, 아니야, 아니야
그, 오해하지 말고요
[흥미로운 음악]
나 어제 학생 재판 받는 것도 다 봤는데
학생, 거기 판사님한테도
막 거짓말했지, 쯧!
그리고
나 지금 학생 친구들
만나고 오는 길인데
친구들이 다 하나같이
학생한테 속은 얘기만 하더라, 응?
이, 누가 들어도, 누가 봐도
학생이 벌 받을 상황인데, 응?
그런 학생을 도와주겠다고 나선
변호사님이에요, 응?
그런 분한테 그렇게 하면 되겠어요?
아, 좀 빠져요!
한물간 연예인 주제에
(진심) 뭐, 한물간...
너, 너 말 다 했어?
지금 뭐 하는 겁니까?
(진심) 그래! 뭐 하는 거야, 너!
(정록) 오진심 씨 말입니다
(진심) 저요?
쟤가 아니고요?
[한숨]
[비웃음]
본명이 오진심이었어?
(진심) 진심 아니거든?
오윤서도 아니고!
[짜증 나는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[사이렌 소리]
거기서 왜 나섭니까?
아니, 걔가 자꾸 거짓말을 하니까!
변호인과 의뢰인의 첫 만남은
사건 해결 방법을 찾는 프로세스 중
가장 핵심적인 부분입니다
(정록) 근데 왜 끼어들어서
사실 파악을 방해하는 겁니까?
(진심) 사실 파악 방해라니요
아, 모르시겠어요?
걔는 사실을 말할 생각이
없는 애예요
탄원서 받으러 갔는데
걔를 믿는 친구가 하나도 없더라고요
오죽하면 그러겠어요?
아, 저는 변호사님이
그런 쓸데없는 거짓말이나 들으면서
시간 낭비할 필요가
없다고 생각해서...
(정록) 사건 수임에 관한 부분은
오진심 씨가 관여할 영역이 아닙니다
열심히 하는 것과 월권은 다릅니다
이건 명백한 월권행위니
더 이상 나서지 말았으면 합니다
저는 변호사님 생각해서
도와드리려 그런 건데
그렇게 말씀하시니까 정말 섭섭하네요!
감정적으로 굴지 마시죠
그런 태도는 전혀 도움 되지 않습니다
[답답한 한숨]
[문 열리는 소리]
(은지) 팍팍 좀 먹어
깨작대지 말고
몸살에는 잘 먹고
푹 쉬는 게 최고래
많이 먹었어
나 들어가서 쉴래
(은지) 좀만 더 먹지
아, 약 먹어야지
[문 열리는 소리]
[놀라며] 아, 참 물
[문 닫히는 소리]
진희야, 물...
너
뭐 하는 거야?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[정록의 한숨]
(진심) 여기
부탁하신 대로 복사해 왔습니다
5부네요?
전 3부만 부탁드렸는데
어머, 죄송합니다
말씀하신대로 안 하고
제 마음대로 더 복사해서
이것도 '월권' 맞죠?
앞으로 주의하겠습니다
지금 뭐 하시는 겁니까?
아, 맞다
감정적으로 굴지도 말라고 하셨는데
(진심) 뒤끝 있게
감정적으로 굴어서 죄송하네요
허, 퇴근 시간 안 지켜서
혐오하시기 전에 저 퇴근할게요
그럼
[날카로운 효과음]
그럼?
[문 쾅 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[어이없어하며] 월권?
감정적으로 굴지 말라고?
[기가 찬 한숨]
난 어떻게든 도움이 되려고 그런 건데
[짜증 나는 숨소리]
(진심) 이씨!
[정록의 한숨]
[해영의 만족스러운 탄성]
(해영) 원두 바꿨더니
진짜 너무너무너무 맛있다
(윤혁) 아, 글쎄요
전 잘 모르겠는데요
커피는 뭐니 뭐니 해도
비엔나의 '아인슈페너'가 최고죠
지난겨울, 울적한 마음에
훌쩍 떠났던 비엔나 여행에서
달콤 쌉싸래한 아인슈페너를
한 모금 마시던 그 순간
[윤혁의 만족스러운 탄성]
그 기분을
전 아직도 잊지 못 한답니다
[은지의 당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(해영) 두 분
요 며칠 잠잠하다 싶더니
또 싸웠어요?
아니, 뭐 싸웠다기보다는
(윤혁) 무슨 일 있었네
혼자 끙끙 앓지 말고
얼른 털어놔 봐요
아니, 그게 좀...
[흥미로운 음악]
아, 그, 권 변호사님이 맡은
여고생 있잖아요
(진심) 변호사님한테도 막
거짓말을 하는 거예요
아니, 자기 도와주겠다는 사람한테까지
거짓말을 하는 게 말이 돼요?
그래서 제가 어른으로서
변호사님 비서로서
'그러면 안 된다' 하고 훈계를 했더니
변호사님이 걔 편을 들잖아요!
(윤혁) 세상에!
제가 권 변을 나무라고 싶네요
거 권 변이 너무했네!
- (진심) 쉿
- (은지) 무슨!
그건 변호사님 말씀이 맞죠
변호사와 의뢰인과의
대화에 끼어드는 건
비서의 영역이 아니죠
[진심의 한숨]
근데 걔는 왜 그런 사기를 친 거래요?
돈이 필요해서겠죠?
(문희) 국선인 거 보니까
형편 어려운 거 같던데
(진심) 뭐, 오늘 부모님이랑
함께 오기로 했으니까
이따 뭔가 알 수 있겠죠
(해영) 음
(진심) 뭐야? 혼자 왔어?
(정록) 부모님과 함께 오라고
얘기했을 텐데요
(윤하) 일이 많이 바쁘세요
(정록) 부모님 전화번호 좀 주시죠
(윤하) 전화 없어요
(정록) 그럼 직장 번호라도 주시죠
회사엔 전화가 있을 테니
아, 맞다
어제 관뒀다, 참
(진심) 저...
[진심의 화 삭히는 신음]
씨!
(윤하) 나 더 할 얘기 없는데
그만 가봐도 되죠?
(정록) 법정에서도 그런 태도면
가중처벌 받을 수 있습니다
실형 선고를 받을 수도 있단 얘기고요
지금 저 겁주시는 거예요?
[한숨]
(윤하) 전요
그딴 거 하나도 안 겁나요
네가 지금 강한 척하는 거
나한텐 도와달란 소리로 들려
그게 무슨...
(정록) 곧 재판이 열릴 테고
네 자유를 박탈할 수 있는
권한을 가진 사람들이 모이겠지
그 사람들의 결정에 따라
넌 전과자가 될 수도 있고
그 재판에서 널 도울 수 있는
유일한 사람은 나일 거야
도움받고 싶으면
날 좀 더 믿어도 돼
믿긴 뭘 믿어요?
됐거든요
아니, 쟤는 왜 저렇게
거짓말을 하는 거야?
문은 왜 안 닫고 가는 거야, 쯧
나 주말에 못 가
아무래도 진희랑
시간을 보내야 될 것 같아서
(은지) 나 우리 진희 다 컸다고
밝고 씩씩하게 커 줘서
다행이라고 생각했는데
아무래도 많이 외로웠나 봐
가족이라고는 나뿐인데
내가 많이 바빴으니
어제 아프다고 조퇴해서 가봤더니
알고 보니 거짓말한 거였더라고
내 관심 끌려고 아픈 척 한 거
'관심'?
(준석) 윤하?
아, 김윤하!
어, 맞아
우리 회사 연습생이었지, 작년까지
(진심) 진짜?
연습생이었던 거 맞아요?
(준석) 어
그 작년에 걸그룹 최종 멤버에서
떨어지는 바람에 뭐, 방출했지, 뭐
근데 윤하가 14살 때 들어왔으니까
아, 한 5년 있었다
그 엑스틴 지용이 알지?
- (진심) 어?
- (준석) 지용이랑 오디션 동기라
둘이 많이 친했지
지용이는 중간에 JD기획으로 가서
거기서 데뷔해서 잘된 케이스고
윤하는 좀 아쉬운 케이스지
근데 걔가
기본기는 괜찮은데
집안 형편이 안 좋은지 뭐
아, 연습을 나와야 말이지, 뭐, 응?
아르바이트한다고
5년 있으면 뭐 하냐?
늘질 않는데
그래서 뭐 어쩔 수 없이 방출했지, 뭐
근데 윤하는 왜?
아니에요
방출돼서 삐뚤어진 건가?
[자동차 문 열리는 소리]
(혁준) 고생했어
[진심의 한숨]
(민지) 오빠
요 며칠 나 따라다니느라고
고생 많았어
일 없는 윤서 언니 담당하다
오랜만에 좀 빡셌지?
(혁준) 뭐, 아니, 고생했어
(민지) 오빠 일하는 스타일
나랑 완전 잘 맞던데
그냥 같이 나랑 하면 안 돼?
아, 무슨 소리야
(혁준) 야, 내가 윤서 담당한 지가
몇 년째인데 뭐 그런 소리를 해
그러니까 하는 말이야
앞으로도 그 언니는
일 쭉 없을 것 같아서
(민지) 아니, 솔직히 배우들도
다 하는 얘기야
아, 이미지도 추락할 대로 추락했고
[혁준의 한숨]
윤서 언니 다시 재기하긴
영 힘들 거라고
(진심) 야, 김민지!
(혁준) 윤, 윤, 윤서야
(민지) 어머, 언니, 오랜만이네요?
방금 한 말은 너무 신경 쓰지 마세요
혁준 오빠 이렇게 두기
아까워서 한 얘기니까
솔직히 언니 벼랑 끝인 거
전 국민이 다 아는데
아, 괜히 붙어 있다 오빠까지
벼랑 끝으로 떨어지면 어떡해요
안 그래요?
[기가 찬 탄성]
어머
제가 광고 촬영 때문에
콘셉트 회의해야 해서요
언니도 한때는 바쁘신 적 있었으니
이해하시죠?
[진심의 기가 찬 탄성]
(진심) 야!
너 지금 뭐 하는 거야?
(민지) 왜 이래?
이 언니가 진짜 미쳤나! 씨
(진심) 그래, 미쳤다
[스태프들의 놀란 탄성]
이렇게 면전에 대고 개무시를 하는데
제정신이겠냐?
[민지의 옅은 비명]
[스태프들의 놀란 탄성]
(혁준) 야, 윤서야!
(민지) 아, 나...
이게 진짜!
[진심의 놀란 탄성]
(혁준) 아아! 야야!
너희 왜 그래! 왜 그래!
- (스태프) 언니, 언니, 왜 그래요!
- (혁준) 야, 너희, 야, 미쳤어?
야, 미쳤나 봐, 얘네들!
[카메라 셔터음]
[풀썩 엎어지는 소리]
사진 찍으시면 안 돼요!
(혁준) 사진 찍으시면 안 돼요!
[카메라 셔터음]
사진 찍으시면! 가려!
[진심과 민지의 비명]
- (민지) 너, 이게!
- (진심) 너, 야, 이거 놔!
- (민지) 야!
- (혁준) 아, 왜 이래!
(민지) 너 이거 안 놔?
[애잔한 음악]
(진심) 너 오늘 죽었어!
[진심의 비명]
(혁준) 와, 야, 경치 좋다
탁 트인 곳에 오니까는
마음도 탁 안정되고 막 그렇지?
않지
윤서야, 오빠가 얼른 가서
달달한 커피 한잔 사올게
너 달달한 거 먹으면 기분 좋아지잖아
조금만 기다려
[애잔한 음악-계속]
[훌쩍이는 소리]
윤서야
그냥 집으로 가는 게 낫지 않겠어?
(혁준) 로펌에다가는
그냥 아프다고 얘기하자
그리고 괜히 이런 컨디션으로...
아니야
나 괜찮아졌어
[깊은 한숨]
오빠
나
어떻게든 3개월 프로젝트
잘 마무리할 거고
그래서 꼭 배우로 재기할 거야
보란듯이
그리고 오빠
(혁준) 응?
앞으론 거짓말하지 마
(진심) 한 번은 용서해도 두 번은 없어
- 알지?
- (혁준) 아, 그럼 알지
오빠가 잘할게
(진심) 칫
(정록) 네, 검사님
네, 윤하한테 연락받았습니다
지금 경찰서로 가고 있습니다
네
[통화 종료음]
(진심) 무슨 말이에요? 경찰서라니
윤하한테 무슨 일 생겼어요?
사기 사건 피해자
어머니한테 고발당해서
(정록) 지금 경찰서에 있답니다
오진심 씨는 알아서 먼저 퇴근하시죠
(진심) 저도 갈게요
같이 가요
네, 가시죠
[사이렌 소리]
(진심) 근데
왜 부모님한테 먼저 연락 안 하고
변호사님한테 연락했대요?
윤하, 부모님과 몇 년째
연락 두절 상태랍니다
네? 연락 두절이요?
어머니는 윤하가 어렸을 때 가출했고
(정록) 아버지도 최근 2년간
연락이 안 된다고
[안타까운 한숨]
[진심의 한숨]
[사이렌 소리]
(정록) 보는 눈이 많은 곳이니
그냥 차에서 기다리시죠
(진심) 아...
네
저, 잠깐만요
연기획 연습생이었던 것도 맞았고
지용이랑 아는 사이였던 것도 맞대요
그러니까, 저...
그렇게 나쁜 애는 아니니까
잘 부탁해요
[사이렌 소리]
[한숨]
(경찰) 아, 그러니까 좀, 아, 좀
- 잠깐 진정 좀 해보세요, 좀, 아!
- (민아 모) 아니, 필요 없다고요!
얘 빨리 집어넣으시라고요
[경찰의 어이없는 한숨]
(정록) 저, 김윤하 양 변호사
권정록입니다
무슨 일이시죠?
아니, 얘가
우리 집에 찾아와서
난동을 피우더라고요?
(윤하) 난동이 아니라
민아한테 사과하러 간 건데
(민아 모) 어머, 얘
당한 사람이 난동이라고 느끼면
난동인 거지
합의서 받고 싶어서
지 멋대로 찾아와 놓곤
웃겨, 진짜
너, 듣자 하니
부모도 없이 혼자 산다며?
보고 배운 게 없어서 그런가
아주 기본이 안 돼 있네, 얘가
[윤하의 한숨]
말씀 가려 하시죠
방금 하신 말씀은
모욕죄에 해당됩니다
- (민아 모) 네?
- (정록) 그리고
사과하러 찾아간 것과
난동을 피운 것은
사실관계가 전혀 다릅니다
사과하러 찾아간 애를
난동 피웠다고
경찰에 허위로 신고한 게 밝혀지면
무고죄로 처벌될 수 있습니다
아니, 뭘 또 그렇게
무섭게 따지고 들어요?
(민아 모) 화가 나면
무슨 말을 못 한다고
내가 오죽하면 그러겠냐고요!
쳇, 얘 사기꾼인 건 아시죠?
우리 애한테 돈 뜯어내려고
무슨 연예인이랑 친하다고
거짓말했더라고요
사기인지 아닌지
아직 판결이 확정되지도 않았는데
사기꾼이라고 떠들고 다니시면
명예훼손죄에 해당되고요
아니...
무슨 말만 하면 다 죄래
(정록) 형사님
재판 진행 중인 사건이라
경찰에서도 더 이상
조사할 게 없어 보이고
아주머니도
잘못 신고하신 걸로 보이네요
어차피 윤하
임의 동행으로 데려오셨으니까
제가 이만 데려가겠습니다
- (경찰) 그러시죠
- (정록) 네
(경찰) 어휴, 참
[민아 모의 헛기침]
[애잔한 음악]
[사이렌 소리]
(진심) 어?
어떻게 됐어요?
잘 해결됐어요?
(진심) 넌 괜찮아?
좀 팍팍 좀 먹어
[휴대전화 진동음]
(윤하) 생각 없다 그랬잖아요
(정록) 저, 중요한 의뢰인 전화라
네
왜 그렇게 봐요?
윤하야
힘들지?
힘들고 외로워서
그래서 거짓말한 거지?
사랑받고 싶어서
(윤하) 하, 뭔 소리예요
오글거리게
왜?
사랑받고 싶은 마음이
창피해?
[한숨]
그래, 맞아
나 오윤서야
네 말대로 한물간 연예인
- 그게...
- (진심) 사람들이 나더러
한물갔다고
재기하기 힘들 거라고
벼랑 끝이라 그러더라
근데 난
다시 예전처럼 사랑받고 싶어
[애잔한 음악]
내가 가장 빛나던 곳으로
돌아가고 싶고
이런 내 마음이 창피한 건가?
아니, 뭐
나 네 맘 알 것 같아
(진심) 데뷔만 보고 달려왔는데
그 세계에서 밀려나고
모든 게 다 끝난 것 같아 절망스럽고
세상에 네 편은
아무도 없는 것 같아서 외롭고
[진심의 한숨]
근데 윤하야
네 자신을 학대하지 말았으면 해
네가 지금 이러는 거
다른 누구도 아닌
너 자신한테 가장 잘못하고 있는 거야
[한숨]
내가 괜한 얘기를 했나?
두려웠어요
사실은
나에 대해 사실대로 얘기하면
사랑받지 못할 것 같아서
(윤하) 그래서 거짓말을 하게 됐는데
어느 순간
그 거짓말들이
점점 걷잡을 수 없이 커져 버려서
아니야, 지금도 늦지 않았어
다시 돌려놓기에
그러니까
네 자신을 절대 놓지 마
죄송해요
잘못했어요
[윤하의 울음]
(진심) 울지 마
[안타까운 한숨]
[윤하의 흐느끼는 소리]
(검사1) 피고인 김윤하를
형법 347조 규정에 따라
사기죄로 기소하는 바입니다
(판사) 변호인, 공소 사실 인정합니까?
공소 사실을 전부 부인합니다
피고인은
무죄를 주장합니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(판사) 피고인 측, 지난 기일에는
공소 사실 모두 자백하셨는데
본위에서 무죄를
다투시는 이유가 뭔가요?
사기죄는 남을 기만하여
재물을 편취하거나
재산상에 불법한 이익을 취득함으로써
성립하는 범죄입니다
[잔잔한 음악]
(정록) 하지만 피고인은
애초에 사기의 구성 요건 중 하나인
기망행위가 없었습니다
피고인은 실제로
아이돌 연습생을 했던 자로
당시 같은 소속사에서
연습생으로 함께 활동했던
엑스틴 멤버 지용을
잘 알고 있었습니다
피해자들에게 위 아이돌 멤버들의
사인을 받아주겠다고 이야기했던 것도
위 멤버와의 친분이 있었기 때문에
충분히 가능할 것이라고
믿고 이야기한 것입니다
따라서 피고인에게는
편취의 범위가 없기 때문에
무죄를 주장하는 바입니다
(진심) 정말 무죄가 될 수 있을까요?
(정록) 제 생각엔 거의 확실합니다
(진심) 난 어떻게든
형 줄일 생각만 했는데
무죄로 만들 방법을 찾아내다니
진짜 대단해요
미안합니다
(진심) 네?
일전에 감정적으로 굴지 말라고
(정록) 그런 행동은
도움이 되지 않는다고 했던 말
사과하겠습니다
오진심 씨의 감정적인 행동 덕분에
윤하 마음이 움직였습니다
[멋쩍은 웃음]
뭘요
잘했습니다
오진심 씨
[음악: '진심이 닿다' OST]
(진심) 어
한 번 더 해주세요
(정록) 네?
한 번 더 칭찬해 주시라고요
방금 그 말
엄청 좋았단 말이에요
[옅은 웃음]
(진심) 한 번만 더요
제발
[스카프 날아가는 소리]
잘했습니다
잘했어요
오진심 씨
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
(진심) 내일, 나
공부 가르쳐줘요, 상으로
왠지 캠퍼스 데이트 같잖아
(정록) 우리 비서가 법에 대해서
공부하고 싶다길래
공부하러 간 거야
(세원) 살다 보니
[진심의 놀란 탄성]
권정록 연애하는 걸 다 본다
(진심) 제가 뭐 권 변호사님을
막 관심 있게 보고 있는 것도 아니고
(여름) 권정록
(정록) 여름아
(진심) 유여름인지 뭔지
그 검사 앞에서는
완전 무장해제더라니까?
사람이 왜 그렇게 웃음이 헤프세요?
저 그런 얘기 처음 듣습니다
(혁준) 너 지금 이러는 거
질투하는 것 같아
(진심) 질투라니
하, 기가 막혀
그래서 뭐, 그게 왜, 왜?
질투 난다고
(진심) 저 변호사님한테
할말 있어요